시작하겠습니다 자 오늘 주제 어떻게
돈을 뺏기게 만들 것인가 게임 전략적
상호작용에 대해서 오늘 한번 얘기를
나눠 볼 겁니다
제 말 들리죠 지금
들린다고 치고
시작하겠습니다
자 게임 게임이 뭡니까 여러분
여러분이 레드피를 접했다면 게임이란
건 수도 없이 들어봤을 거예요 그
lmsg에서 게임을 얘기하는 거예요
여자와의 관계에서 게임이란 어떻게
하면 상대가 나에게 매력을 느끼게
만들 것인가
즉 어떻게 하면 나와 번식을 하고
싶게 만들 것인가 이게 레드필에서의
게임입니다
근데 그럼 사업에서의 게임은 뭐냐
돈은 하늘에서 떨어지는게 아니라
그랬죠 결국 내 아이템 서비스가
상대방과 상대방의 동과의
물물거래가 이루어졌을 때
우린 이걸 판매라고 하고요 이런 판매
행위로 돈을 버는 사람을 사업가라고
합니다
즉
돈은 버는게 아니라 상대방한테서 내
가치를 내어줌으로써
뺏어 오는 거예요 이게 왜 뺏어 오는
건가요
여러분이 그 물건을 만들 때
100원이 들었다고 칩시다 그럼
정확한 물물거래는 뭐 100원짜리를
팔았으니까 100원을 받는 거겠죠
근데 여러분은 그 100원짜리 물건을
가지고 사람들한테 천원을 받습니다
900원을 후려치는 거야
이게 뭐 거기 인건비 들어가 있잖아요
어쩌고저쩌고 어쩌고 저쩌고 다 필요
없어요 어쨌든
그냥
빼서 오는 겁니다 사기 치는 거예요
내가
솔직히 난 사업하고 사기를 그렇게
크게 차이가 있다고 생각하지 않아요
내가 여러분들한테도 얘기했지만 사업과
사기는
종이 한 장 차이입니다 내가 약속했던
물건이 도착하느냐 그럼 사업이고요
도착하지 않느냐 그럼 사기가 됩니다
근데 결국에는
상대방은이 물건의 진짜 가치를 알지
못해요
원가가 얼만지 모릅니다 여러분들 애플
저 아이폰 원가가 얼마인지 알아요
비스포크 냉장고 원가가 얼만지 압니까
텔레비전 원가가 얼만 줄 알아요
여러분은 원가가 얼만지 몰라요 그냥
살뿐입니다 그 사람이 설정해 놓은
가격에
자 아담 스미스의 자유주의
아담스미스의 국부론을 보면요
자유방임주의라는게 있습니다
합리적인 의사결정자들 사이에서 최선의
선택이 모두 이루어질 경우 시장은
가장 이상적인 형태로 돌아가며 최상의
결과를 낳게 될거다라는 말을 했어요
아담
스미스가 했던 말입니다 그러니까
합리적인 의사결정자들 사이에서 그
최선의 선택만이 이루어질 경우
시장은 가장 이상적인 형태로 돌아가며
최상의 결과를
낳게 될 거라고 했어요
그러니까
나도 내가 물건을 파는 나도 최선의
선택을 하고
여러 물건을 사는 여러분도 최선의
선택을 하면
시장은 최상의 결과를 낳게 된다라는
헛소리를 합니다 히데요 헛소리
이게 사회를 관통하는 착각이에요
피자집을 운영하면
맛있게 만들어라 사업을 준비할 때
특별하게 만들어라
치킨집을 운영하면
맛있으면 될거다 사회에서 사업적인
얘기를 하게 되면요 다들 이런 말을
하고 있습니다 내 서비스의 질이
월등하다면
시장에 존재하는 모든
합리적인
의사결정자들은
기꺼이 돈을 지불하고 여러분의
서비스를 이용할 거라고
그러니까 내가 얼마 전에 그 뭐
있다가 뒤에 슬라이스에도 나오겠지만
윤 루카스라는 새끼가 그런 말을
하잖아요
여러분의 가치를 인정받기 위한
원한다면 여러분의 가치를 인정받길
원한다면 여러분이 피자집을 운영하면
피자를 맛있게 만들면 됩니다
그러면 사람들은 그 피자를 다 사
먹을 거예요라고 하잖아 이게 저
착각에서 나오는 거야
이거 자유방임주의
합리적인 의사결정자들이 최선의 선택을
할 경우 최상의 결과를 낳는다
그러니까
시장에 존재하는 모든 소비자들을 다
합리적인 의사 결정자라고 보기 때문에
저런 말을 하는 겁니다 왜
합리적인 의사결정자들은
맛있는 피자집에 당연히 맛있으니까
돈을 쓰겠지
이게 여러분한테 사회가 한
가스라이팅이에요 여러분이 여러분이
속한 사회 해외를 보더라도요 대부분
이런 자유방임주의에서 모든 것을
바라보고 있어요 그래서 사업을
시작하지 못합니다
내 음식이 얼마나 맛있는가 내 음식이
얼마나 합리적인가
합리적인 의사 결정자들에게
얼마나 최선의 선택이 될 수 있는가를
생각하기 때문에 사업을 시작하지
못한다고
처음에 더 프레시가 만들어질 때
여러분들 어떻게 하려고 했어요
무조건 그냥 자포니카보다 싸게 팔라
그랬죠
왜
싸야지 저 사람들이
합리적인 의사결정을 할 거라고
생각했기 때문에
여러분들 옛날 모습을 되돌아보면요
여러분들도이
똑같은 착각을 하고 있었어요
똑같은 착각
내 음식이 얼마나 맛있는가 그 장어
맛있어
얼마나 맛있어 자포니카보다 더 맛있어
이거 그냥 무조건 싸게 던지면 되는
거지 자포니카가 얼만데 이거 더 싸게
떨면 되는 거지 어쩌고저쩌고
시장에 있는 모든 소비자들을 다
합리적인 의사 결정자라고 보고 있기
때문에 여러분들은 이런 생각을 하게
된 겁니다
여러분들 그랬고 한번 이거를 한번 볼
필요가 있어요이 건맨띠오리라고 해서
총잡이 이론이라고 합니다
이거 한번 잘 봐요
간만들이 좀 잘 이해할 텐데
미스터 알파의 명중률은 100%
미스터 베타의 명중률은
70% 미스터 오메가의 명중률은
30%입니다
3명의 총잡이들은
서로의 사격 능력을 아주 잘 알고
있어요
합리적인 판단이 가능하다는 거지
그러면은
명중률이 30%인 오메가부터
시작해서 그 다음으로 명중률이
70%인 베타 그 다음으로 명중률이
100%인 알파가 총을 쏜다고 했을
때 오메가는 어떻게 총을 쏴야
생존율이 가장 높을까요 여러분
여러분이 생각했을 때
도대체 오메가는 어떻게 총을 쏴야
할까 제일 먼저 총을 쏘는데
검색해보지 말고 여러분 생각을 한번
말해봐요 여러분이 여기서 대가리가
깨져야 됩니다 검색해 봐가지고
답안지를 보지 말고
어떻게 총을 쏴야 할까요
답은 아무도 쏘지 않는 겁니다
알파를 쏴서 사살할 경우에는요
다음은
베타
70%의 차례가 되고 오메가의
생존율은
약
11.39%가 돼요
베타를 쏴서 사살할 경우에는요
다음은 알파 차례인데 알파는
100%의 명중률을 갖고 있기 때문에
오메가는 100% 확률로 죽게 됩니다
아무도 쏘지 않을 경우에는요
다음 차례인 베타가 알파를 죽이지
못할 경우엔 알파는 자신 다음으로
사살 확률이 높은 베타를 쏠 거기
때문에
알파대 오메가이므로 오메가의 명중
확률인 30%가 돼요
근데
베타가 알파를 죽일 경우에는요
베타대 오메가라서 오메가의 생존
확률은 약
37.97%가 됩니다
결국
시스템
밖에서 있는 거죠 누군가를
꽉 꼭 죽여야 된다 왜 총잡이
서로 죽이라 그랬잖아 배틀로얄을
시켰는데
결국에 시스템 밖에서 있을 경우에
생존 확률이 제일
높아진다고
여러분
그래서 내가 좀
재밌는 사진을 하나 내가 디코에다가
공유를 해주고 싶은데
이게 그냥 이론으로만 들으면 여러분이
이걸 도대체 어떻게 써먹어야 될지
모르겠잖아
자 기다려 보십시오 내가 디코에다가
사진을 하나 올려 줄게요
여러분 이게 시스템 밖에서 놀아야
된다
시스템 안에서 그 등수 매기는 거의
목숨 걸지 마라라고 했던게 나는
실제로 이런 걸 다 써먹고 삽니다
심지어 내가 게임을 하는 것에도
이게 무슨 사진이냐면 내가
배틀그라운드 아시아 서버 19일을
했을 때 사진이에요 19위
19위
이게 사진이 확대가 되는지 모르겠는데
보시면은
내가 지금 초록색 TOP10 안에
들어갈 확률이
90.9%였어요 저때
90.9%
그리고
킬댓은 37
평균 딜량은 400이었습니다
나는 저렇게 해가지고 19위를 찍었어
내가 왜 저렇게 됐냐면
다른 애들 보면은
존나게 썰고 다녀 막 위에 보면은
킬댓 6 5 6 9 막 이런단 말이야
20인 새끼도 있네 저 새끼는 핵인
거 같고
근데 나는 3이에요
내가 저 때 랭킹 올리겠다고 나는
일부러 안 싸우고 다녔어요
그러니까
top10에 안에 계속 들면서 내
등수가 계속 올라갑니다
예전에 내
본명이 공개되는데 하여튼 뭐 어떤 웹
게임에서 세계 랭킹 1등 했었습니다
배그는 아시아 19위가 최고였고
오버워치는 그 맛집고 때려쳤고
그리고 저는 구글에다가 검색해도
나와요 그 게임에서 세계 랭킹 1위를
했었어 가지고
[음악]
하여튼
여러분들이 항상 그 생각을 하셔야
돼요 내가 원하는게 뭐고 내가 지금이
시스템 안에서 경쟁을 해야지 지금
확률이 높아지는가 아니면 내가이
시스템 밖에서
관망을 했을 때
내
확률이 더 높아지는가
나는 결국에이
딱 맞잖아 배그도 총잡이잖아
총 쏘고 다니는 거잖아요 나는이
총잡이 이론을 그대로 쓴 겁니다
뭐 단순히 그냥 어디 짱박혀가지고
존버한 거 아닌가요 아닙니다 여러분
내 킬댓하고 평디를 보면 배그했던
사람들은 알겠지만
형들이
400이면요 그냥 썰고 다닐 정도의
실력을 갖고 있었어요 그때 나한테
프로게이머 하라는 사람들도 있었거든
근데 내가 왜 굳이 저렇게 했냐
항상 비행기 루트를 확인하고 나는
사람들이 가장 내릴 수 없는 루트에
가가지고 기다렸습니다
관망을 한 거지 어디서 죽는지 그리고
탑텐 안에 들어갔을 때 나는 최대한
총소리를 안냈어요 우리 팀원들한테도
내가 그랬습니다 총 쏘지 말라고
지금부터 그냥 총소리 들리는 거 다
잡혀 찍어놔라 맵에다가
그러니까 나중에 가면 걔네들 위치가
다 들켜 가지고 우리한테 다 썰립니다
저 마지막 킬댓 저거하고 평디를 난
마지막에 다 박아버려
TOP10 안에서
그래서 내가 여러분들한테 그 시스템
밖에서
활동하는 거를
계속 강조하는 이유가 그거예요
그래서
시스템의 울타리를 벗어나는게 정말
중요합니다 여러분 제가 예전에 뭐
예전이라고 하기도 그렇고 얼마 전에
그 nh투자증권 그 나무 어플을 통해
해외 주식을 구매하는 어플 얘기해
줬죠
사람들은 저 어플을 해외 주식을
구매하는 데였습니다 근데 내가 봤더니
환율 우대가 100%야 저기가 그냥
여러분이 천원을 넣으면
1,000원어치를 준다고 그래서 나는
저걸 환치기로 써버렸어요
남들은 해외 돈으로 바꿔 가지고 막
엔화로 바꿔 가지고 일본 주식 사고
있을 때 나는 그냥 엔화로 바꿔가지고
엔화가 올라가면 다시 한국 돈으로
빼버렸습니다
환율 우대가 100%니까
이게 시스템 밖에서 놀라고 하는
겁니다
사람들이 여러분한테 어떤 시스템을
만들어주고
넌 이걸 이렇게 사용해야 되던이
안에서 이렇게 살아야 돼라고 할 때
여러분은 그 시스템 밖에서 놀 줄
알잖아요
모든게 다 여러분의 무기가 돼요
여러분은
이걸 연습하셔야 됩니다
시스템
밖에서 노는 법
이거 정말 중요해요 여러분
여러분이 지금까지 사업을 하기 힘들고
도전을 하지 못했던 이유는요이 사회에
존재하는 시스템은 여러분이 사업으로
시작하고 여러분이 도전을 할 수 있는
시스템을 만들어 놓지 않았어 그래서
여러분이 사업을 시작하지 못하는
겁니다 내가 늘 말했지만 그냥
여러분들 가난하게 만들기 위해서
존재하는게 사회 시스템이거든
그래서 여러분한테 내가 시스템 밖에서
노는 걸 자꾸 강조하는 겁니다
시스템 밖에서 놀 줄 알아야지
여러분이이 사회가 만들어 놓은
시스템에 놀아나지 않는다고
그래서
환칙이 어플로 사용했던 것도요 이런
시스템 밖에서 있기 위한 생각과
시도에서 비롯된 거라고 할 수 있어요
이건 곧
합리적인 의사결정을 하지 않는 거라고
합리적으로 저 어플을 사용하는 건요
해외 주식을 구매하는데 사용하는 건데
나는
합리적인 의사결정을 하지 않았죠
나한테만 합리적입니다
저 어플한테는 합리적이지 않아
저 어플을 만든 애들부터 시작해
가지고 지금 저기서 일하는 애들한테
전혀 합리적이지 않다고 나한테만
합리적이었지 환율 우대 100%
정책을 이용해 가지고 저거를 환치기로
이용한다는 것
무슨 말인지 알겠어요 여러분
휘장 안에 있는 모든 구매자와
판매자들이 다 합리적인 선택을 하기
시작하면
절대 최상의 결과는 나올 수 없다고
그래서 어떻게 하면 나한테만
합리적인 선택을 할 것인가
나한테 합리적인 선택이 상대한테는
절대 합리적일 수 없습니다
그래서 내가 여러분한테 그 얘기를
옛날부터 했던 거예요 그냥 내 주변에
있는 사람들 나 빼고는 다 개돼지로
보라고
그래야지 여러분 돈 벌고 산다고
사람들은 저
애덤 스미스 저거에 찌들어 가지고요
자유방임주의 이것 때문에 모든
사람들이 다 합리적인 결정을 하길
바랍니다 나한테 좋은 건 너한테도
좋길 바래
그래서 자기 가격을 존나 낮춰요
그거보다 더 비싼 가격을 받고
팔아먹을 수 있고이 사람들은 돈을 더
착취를 할 수 있는데
그러지 않는다고
그러니까 사업을
시작하지 못하는 거예요
존나 안타까운 거지
근데이 사람들이 멍청해서 그런 건
아니잖아 사회가 그렇게이 사람들을
가스라이팅 했던 건데
네가 맛있고 가격을 싸게 팔면
시장은 너를 선택할거다
밖에 나가봐요 싸고 맛있는 거 많아요
근데 그 사람들 다 떼돈 벌었냐고
오히려
30만원 50만원짜리 원가 10만원도
안드는 음식으로 30만원 50만원
받으면서 오마카세 식당을 차려놓으면
거기가 돈을 다 벌고 있습니다
시장은
합리적이지 않아요 여러분
이걸 여러분이 깨달아야 됩니다 오늘
오마카세 식당들 원가 10만원도 안
들어요 여러분 근데 여러분한테 받는
돈은 30만원 50만원을 받고 있는데
밖에 나가면 얼마나 맛있고 싼데
많습니까
좀 오래된 식당만 가도 기사식당만
가도 진짜 맛있게 잘 나오잖아 싸고
근데 돈은 오마카세 식당이 다
털어가고 있죠
시장에 있는 사람들은 절대 합리적인
의사결정자가 아니라는 거야
근데 사업을 한다는 사람들이 저
사람들한테
합리적인 선택을 하게 해주려고 하다
보니
본인도 망하고 저 사람도 망하는 거지
저 사람들은 합리적인 의사결정자가
아닌데 내가 너가 합리적인 의사결정을
하게 해줄게 하면서지 가격을 막 낮춰
그러니까 뭐야
싸네
싸구려네
안 사요 여러분들 뭐라 그래 아 진짜
이런 맛을 내면서 이렇게 싸게 파는데
왜 안 드십니까
어 안 먹어
그러니까 뭐라 그래
진짜 [__]
싸게 줘도 안 처먹고
가치를 못 알아본다 징징 거리면서
결국엔 가게 문을 닫죠
됐고 판매자와 구매자의 관계를 알
필요가 있겠죠 여러분
판매자와 구매자의 관계
판매자와 구매자는요 결국 전략적
상호작용의 관계라고 할 수 있어요
내가 어떤 행동을 하느냐 상대방이
어떤 행동을 하느냐에 따라서
서로가 해야 하는 최적의 행동이
달라질 수밖에 없다고 그래서 내가
계속 사람을 탐구하고 저 사람이 어떤
행동을 할까를 예측하라 그랬던 거야
여러분이이 사람이 어떤 행동을 할
거냐라는 걸 예측할 수 있을 때
여러분이 해야 하는 최적의 행동이
뭔지 알 수 있다는 거죠
판매자와
구매자의 관계는요 전략적 상호작용의
관계에 놓여져 있기 때문에 여러분이
어떤 행동을 하느냐에 따라서 상대방이
어떤 행동을 하느냐도 달라지고요
상대방이
어떤 행동을 하느냐에 따라서 여러분이
어떤 행동을 해야 하느냐도 달라져요
그러니까
답이 없다는 거예요 여러분
계속 그 답은 시시각각 바뀌고 있는데
여러분은 사회에서 알려준 대로 그냥
맛있고 싸면 되는 거 아니야
그러니까 사업이 망하지
그래서 전략적 상호작용의 부재 지금
한참 주가로 올리고 있는 내가 아까
말했죠 이따가 슬라이스에 나온다고
지금 한참 주가를 올리고 있는
윤 루카스라는 경제 유튜버만
보더라도요 여러분
정말
얼마나 처참한지 알 수
있습니다이 사람이 올린 쇼츠 중에
정말 인기를 끌고 있는 쇼츠가 있어요
그 사람이 여기서 이런 말을 합니다
당신 피자집을 당신이 피자집을
운영하려고 하면
피자가 맛만 있으면 사람들은 당신의
가치를 알아봐 줄거다 그리고 당신은
시장에서 부자가 될 수
있을거다라는 말을 해요
근데 왜 너는 부자가 아니냐
지도 뭐 밀키트 저거 하고 있다며
그지 저 새끼 저 커뮤니티 글 봤더니
뭐지가 밀키트 그거를 하고 있다는데
근데 왜 너는 부자가 아니야 그러면
니 밀키트는 좆도 맛이 없다는 거네
근데 왜 그걸 장사를 하고 있어 어
소비자들 기만하는 거야 지금
저
밀키트 저거 오프라인 매장 하나 하고
있다고지 커뮤니티에 써놨더라고요
근데 왜지는 부자가 아니냐고 그럼네
밀키트는 맛이 없다는 소리네
너는 지금 맛이 없는 거를 사람들한테
돈 받고 파는 거네 소비자들을
지금기만 하고 있는 거네
그러면은 뭐하러 업체들은 마케팅에다가
돈을 쓰니까 그냥 맛있게 만들면
되는데
그래서 이런 생각을 하게 되는 이유는
간단합니다 여러분
시장에 있는 모든 사람들이
합리적인
의사결정자라는 착각에서 시작되어 이게
여러분이 여러분도 여러분 옛날 모습을
한번 생각해 보세요 여러분이 아마
다른 사람들을 봤을 때 저 사람들은
정부
합리적인 소비를 할거다라는 생각에서
여러분은 사업이 어렵게 느껴졌을
겁니다
그러니까 결국 어떤 결론을 내리게
되냐 내가 합리적인 음식을 내놓을 수
있다면
시장에 있는 모든
합리적인 의사결정자들은
합리적인 내 아이템을 구매할 것이라는
착각을 하게 되죠 대부분 사람들이
이런 전략적 상호작용의 부재
판매자와 구매자는 전략적 상호작용의
관계에 놓여져 있다는 걸 알지 못하기
때문에 사업에서 실패하거나 사업을
시작하지 못하게 된다고
그래서 내가 사업을 할 때 나는요
큰 틀을 먼저 짜놓고요 세부적인 거는
일을 진행하면서 수시로 바꿉니다
군대 안에서 내가 사업하는 모습을 본
동생이 이런 말을 했어요 나는 형을
보면 존나 신기하다
형이 군대 안에서 잠깐 잠깐 사업전화
하는거나 그런 걸 볼 때마다 내가
느끼는 건데 어떻게 그거를 수시로
바꿔가면서 사업을 운영하냐는 거야
그때그때 그걸 대응하면서
왜 그걸 정해 놓지 않니
사람들은 사업을 외모 시작하지
못하냐면 그 세부적인 것까지 다 정해
놓으려고 그러거든
오케이 내가 무슨 사업을 할지 큰
틀은 정해 놨어
그러면 이제 세부적으로
막 1부터 a부터 z까지 다 써놓는
거야 이건 이렇게 저건 저렇게 저건
저렇게
근데 사업이 딱 시작되면 갑자기지가
생각지 못한
문제들이 막 생겨 어 이건 내가
예측하지 못했던 부분인데 이거는 지금
내 a부터 z의 리스트에 없는 거야
그러니까 사람이 어버버려 왜 이런
일이 생겼는지도 모르겠고 그냥 짜증만
존나 나
그게 아니라는 거지
사업은 그렇게 시작하는게 아니라고
사업은요 여러분 수많은
변수들이 모여 있는 곳이 사업이라는
판입니다 그래서 여러분이 세부적인 거
하나하나까지 a부터 z까지 나열하고
사업을 시작하는 건요 아무런
의미가 없어요
아무런 의미가 없어 미안한데
여러분이 뭐 3년 동안 사업을
준비하면서
a부터 z까지 쫙 정리를 해놔도
여러분이 막상 사업을 딱 시작하는
순간
의미가 없어집니다 그게
그래서 일반 민중은
npc다라는 말을 제가 정말 많이
했죠
제가 이런 말을 정말 많이 했어요
여러분 내가 리오더에서 일반 국민 저
밖에 여러분의 아이템을 구매하는 모든
사람들은요 일정한 값을 넣어주면
똑같은 값을 출력하는 NPC 다라는
말을 자주 했어요
이건 곧 사람들이 전혀
합리적인 의사결정자라고 생각하지
않는다는 발언이에요
나는 사람들이 합리적인 의사결정을
내리지 않는다 내릴 수 없다
쟤네는 머릿속에 깔려져 있는 알고리즘
자체가
절대 합리적인 결정을 할 수 없는
애들이다라고 생각하고 있기 때문에
이런 발언을 할 수 있다는 거예요
됐고 내가 그걸 증명을 해줬습니다
여러분
옆에 보이는 그래프가요 김가놈 유튜브
멤버십 가입자 수 변화를 보여주는
그래프예요 1월 27일 무슨 일이
있었습니까 여러분들 나한테 막 카톡
하고 DM 존나 보냈는데 나는
멤버십 영상과 일반 영상을 모두 공개
영상으로 올렸어요 그날 그리고 정확히
1시간 뒤에
멤버십 전용 영상을
멤버십으로 다시 바꿔 버렸어요 공개
영상에서 그리고 나온 결과가 이겁니다
저는 사람들한테 멤버십 영상을요
공짜로 나눠줬고요 그리고 1시간 뒤에
그 영상을
뺏어 버렸다고
존나 비합리적이지 존나 나쁜 새끼지
존나 뺏었잖아 어지가
막 존나 멤버십 영상을 보고 있는데
갑자기 그 멤버십 영상을 못 보게
내려 버렸다니까
그리고 사람들은
멤버십 가입 폭등이라는
결과물을 보여줬다고
사람들은
합리적인 의사결정자가 아닙니다 여러분
여러분이 이런 선택을 할 수 있겠어요
줬다 뺏는
여러분이 만약에 유튜브 채널을
운영하고 있으면 여러분이 공개를
올렸습니다 그거 나중에 뭐 그냥
1시간 뒤에 다시 멤버십으로 돌릴 수
있어요
에이 씨팔 그냥 공개했으니까
그냥 공개했으니까 그냥
올려놓자이 생각했겠지 여러분은
근데 이게 아니라고 여러분 이게
얼마나 내가
밖에 말하잖아요 저 사람들 존나
합리적이지 않다고 네가 레드피를
공부했건 블랙필을 공부했건 뭘
공부했던간에 너는 합리적이지 않아라고
말하는 이유가 이거예요 내가 말했죠
여러분 내가 유튜브로 돈 뽑아 먹고
싶으면 나는 진짜 많이 뽑을 수
있다고
그냥 내가 안 하는 거라고 시간이
아깝고 나는 지금 이거 말고도 벌 수
있는 돈이 너무 많아 가지고 내가
지금 유튜브로 돈 벌 생각이 없다고
난 간단하게 한 시간만에 저렇게
해가지고 몇 십만원을 벌었어요
멤버십이 폭등하면서
이게 내가 갖고 있는 머릿속에 갖고
있는 한 시간의 가치입니다
내가 원하면 1시간 만에 몇 십만원도
벌어버릴 수 있는 거
내가 지금 당장 유튜브로요
진짜 그냥 유튜브 수익 그 뉴오더
수익 빼고 유튜브 수익만으로 만약에
나보고 지금
당신 한 달 만에 천만원 만들 수
있어요라고 하면 난 천만원도 만들 수
있어요
왜
나는 저 일반 민중이라는 사람들
머릿속에 어떤 알고리즘이 깔려 있는지
다 알고 있거든
그게 이거예요 여러분 여러분들은
막 화들짝 놀랐죠 나한테
형님 저 [__] 막 멤버십 공개
영상으로 올라갔어요 [__] 됐어요 지금
어 채널 터져요
어떻게 날아가요
어 빨리 이거 멤버십으로 다시
바꿔줘요 막 이러잖아
근데 저 1시간만에 난 저렇게 해서
30만원을 벌었다고
저 사람들이 총 결제한 거는
거의 아마
50만원 정도 되죠
나는 30% 떼고 받으니까
그래서 전략적 상호작용이란게 이런
겁니다 여러분 내가 한 행동
영상을 줬다 뺏기는요 결국 멤버십
가입이라는
행동을 출력하게 만들었어요
요즘 사람들은요이 지식의 부재에 대해
엄청
민감한 성향을 갖고 있습니다
과연 레필코를 구독하고 있는 모든
시청자들이 다 레드피를 실천하고
있을까요 여러분
과연 내 유튜브를 구독하고 있는 모든
시청자들이 다 레드 피를
실천하고 있을까
무엇이이 사람들을 구독하고 영상을
챙겨보게 만들까요 일주일이
지나면 까먹는 1분 지식 채널들은 왜
인기가 많을까 사람들한테
간단해요
지식의 부재 너 그거 아냐 너 이거
모르냐
야 이거 존나 유명한데 몰라
너 이것도 몰라
요즘 사람들은 아는게 없어 가지고
아는 척 하는 걸 존나 좋아해
그래서 내가 한마디라도 더 할 수
있는 걸 내 머릿속에 입력해 주길
바라거든
그래서 내가 니들 머릿속에이
엄청난
뜨거운 주제를 가지고이 뜨거운 얘기를
내가 넣어 줄 수 있는데 1시간 뒤에
좀 들려주다가 뺏어 버린 거예요
그러니까 사람들이 어 [__] 내 지식
어디 갔어 이러면서 따라와가지고
멤버십 결제를 존나 누르고 있는 거야
MBTI 뭐예요 entj입니다
그래서 전략적 상호작용
즉 내 행동이 상대의 결과에 영향을
끼치고 상대의 행동이 내 결과에
영향을 끼칠 때
우린 이걸 전략적 상호작용의 관계에
놓여 있다고 말합니다 이런 전략적
상호작용 관계를 이해하고 있어야 돼요
여러분 사업을 하고 싶으면 내가 어떤
행동을 해야 상대가 내가 원하는
결과를 출력할까를 생각해야지 내가
원하는 결과 즉 재물을
얻을 수 있다는 겁니다
대표적인 전략적 상호작용이 예가
이거죠 여러분 가위바위보 상대방이
어떤 걸 내냐에 따라 나의 승리가
달려있고 내가 어떤 걸 내냐에 따라
상대방의 승리가 달려 있습니다 그래서
우린 초등학교 때 가위바위보를 하면
상대가 뭘 낼지 열심히 고민하죠 뭐
사실 그냥
홀짝 게임인데
이게 전략적 상호작용에 예입니다
여러분하고 여러분이 만약에 판매자라면
여러분은 소비자가 계속 가위바위보를
하고 있는 거야 누가 더 손해볼래
누가 더 호구될래
그래서 저 알고리즘을 이해해야 된다는
거예요 저 새끼들 대가리 속에 어떤
알고리즘이 깔려 있는지 알면은
쟤네가 가위를 낼지 바위를 낼지 벌을
낼지 여러분이 알고 있거든
전략적 상호작용에 예를 또 한번 보죠
여러분 만약 여러분이 강남이나 한남동
같은 부촌에서 사업을 하고 있다면
이런 곳에 사는 사람들에게 가격은 큰
문제가 되지 않아요
즉
어떤 스토리 가치를 전달하냐가 더
중요하다고
얘네한테 돈은 문제가 되지 않거든
하지만 만약 부촌이 아닌
빈촌에서 사업을 한다면 여러분 이게
재밌는 겁니다
대부분 사람들이
빈초는 가성비만 따질 거라고
생각하거든요
그래서
서비스의 질과 가격에 집중하고요
스토리를 중요하게 생각하지 않습니다
근데 가난한 사람일수록
스토리와 가격을 중요하게 생각해요
가난한 사람들이 더 많이 바래요
더 많은 거를 원합니다
여러분들 그냥 가난한 사람들 그러니까
일반 서민들한테 물건을 팔아먹을 때
그냥 서비스와 질만 생각하잖아 그리고
처음에 더 프레쉬가 만들어질 때
여러분들
서비스의 질과 가격에만 집중을 했죠
근데 내가 스토리에 집중해라 스토리를
알려 줘야 된다
토리 스토리
그래서 내가 내 물건을 팔리게 하는
마술
스토리라는 제목으로 세션을
진행했었던
겁니다
왜이 스토리라는 건 여러분이 부자한테
장사를 하든 가난한 사람한테 장사를
하든
똑같이
필요하거든
세션 10 내용이 스토리였죠 내가
세션 10에서 스토리를 강조했던
이유가 바로 이거예요 여러분
부자들에겐
스토리가 제일 중요해요
동시에 가난한 사람들에게는
스토리와 가격이 중요합니다 더
프레쉬는 왜 온라인에 25,000원의
전과를 설정하고
명품 장어라는 스토리를 설정했을까요
결국 결과는 어땠나요 우리의
타겟은 부자들이 아니었음에도
난
스토리에 집중할 것을 그때 강조했었죠
도대체 이놈들 대가리 속에
무슨 알고리즘이 들어가 있는지
여러분이 알고 있어야 된다는 거야
왜 비쌀 수밖에 없나요 왜 한국에서
양식이 안 되나요 이게 왜 명품인가요
이거 유명해주게 누가 처먹었나요
등등
전략적 상호작용이 중요합니다 여러분
결국 우리가
어떤 값을 넣어줬을 때 npc들은
어떤 행동을 출력할 것인가
내가
어떤
값을 넣어줘야 얘네가 재물이라는 값을
나한테 뱉어낼 것인가이 빠찡꼬 기계가
일반 npc들은 여러분한테 그냥
빠칭코 기계랑 다르지 않습니다
여러분이 어떤 버튼을 누르냐에 따라서
나오는 값이 달라져요
사람을 이해함으로써
어떤 전략으로 상대와 상호작용을 할
것인가를
결정해야
된다는 거죠 여러분
사람을 이해해야 된다고
그래서 내가
리오더에서 돈 얘기를 하면서 내가
무슨 막 조선 혐오증이 걸려 있는게
아니야 여러분 난 중국 가서 살아도
되고 베트남 가서 살아도 돼요
난 중국과도 왕처럼 지내고요
베트남과도 왕처럼 지냅니다
나는 기본적으로 한국인이고 나는
한국을 좋아해요
근데 내가 거의이 조선인들에 대한
혐오감이 느껴질 정도의
조선학을 여러분한테 다뤄주는 이유는
간단합니다 여러분이이 새끼들 머릿속에
들어있는 알고리즘이 뭔지 이해해야지
돈을 벌기
쉬우니까
뭘 강조했었나요
내가 더 프릭시가 만들어질 때
여러분한테 이런 조언을 해줬었습니다
내 장어가 맛있고요 내 장어가
최고고요네 장어가 제일 좋아요
이런 말 하지 말라 그랬어요
상대방은 어차피 여러분이 그런 말을
할 거라는 걸 알고 있습니다
여러분이 상대방의 행동과 말을
예측하듯이 상대방도 여러분의 행동과
말을
본능적으로 예측하고 있어요
그리고 여러분이 상대방이 예측한
행동과 말을 하는 순간 상대방은
자신이 생각이 맞다고 생각하고요
여러분이
어떤 말을 하든 자신의 생각만을 믿을
거고 만약 부정적인 생각을 갖고 있을
시 이건 절대 소비로 연결되지
않습니다
전략적 상호작용에 부정적인 예시죠
이게
결국 요점은 이거예요 여러분
즉 전략적 상호작용을 하는 관계에서요
모두가 합리적인 의사결정을 내리게
되면
절대 최상의 결과는 나오지 않는다는
겁니다 여러분이 타임머신을 팔든
무슨 사업을 하든
결국 상대방에게 소비를 이끌어 내야
하는데 여러분은
합리적인 의사결정 높은 마진율을
유지하면서 어떻게
하면 상대로 하여금
합리적인 의사결정을 하고 있다는
착각을 이끌어 낼 것이냐
사실 여기서 가장 합리적인 의사결정을
한 건 여러분 밖에 없지만 어떻게
하면 상대방이 나는 지금 합리적인
의사결정에 의해서 이걸 사고 있다는
착각을 하게 만들 것인가
그래서
스토리가 중요한 거예요 여러분
여러분이 사람을 붙잡고 이게 왜
합리적이고 왜 내 아이템이 최고인지
백날 설명해봤자 상대방이 합리적인
의사결정을 하는 순간
구매는 이루어지지 않는다고
왜
세상에
합리적인 의사결정은 없거든
소비와 연결되는 합리적인 의사결정은
없어요 여러분
여러분이 합리적인 의사결정이라고
생각하면서 샀던 것들 사실 그거
없어도 다 살지 않아요
굳이 그거 사야 됩니까 그거 없어도
살걸
세상에
합리적인 소비는 없습니다
근데 여러분이 그 사람을 붙잡고 이게
합리적인 소비입니다 하는 순간
그건 소비로 이어지지 않는다고
그래갖고 사업에선요 여러분
의외성이 정말 중요해요
의외성만이 전략적 상호관계에서
우위를 점할 수 있게 도와줘요 나는
유튜브를 시작할 때
듀오더라는 시스템을 만들 계획을 이미
갖고 있었지만
근데
뉴오더의 대부분 얘기는 사업과
돈이지만
난 왜 경제나 돈 얘기가 아니라
연애 얘기로 유튜브를 시작했을까요
만약 내가 경제 돈 얘기를 하는
유튜버였다면 그리고 여러분을
여러분한테 내가 듀오더라는 걸
설명했을 때
과연 여러분은 어떤 생각을 했을까
연애 얘기를 하던 유튜버가 기대하지도
않던 돈을 보여주고 람보르기니 같은
걸 보여줬을 때 그리고 뉴오더라는
시스템을 내가 만들 겁니다라고 했을
때 이건
결제로 이어집니다
근데 내가 만약에
돈 얘기를 존나 하는 애였어
경제 얘기를 존나 해
대한민국의 나보다 경제를 잘 알고
나보다 돈 버는 법을 잘하는 새끼 난
없다고 생각해요
나는 경제 얘기 돈 얘기에 있어서
여러분한테 10년 동안 떠들 수
있습니다 지금부터 내가 사회생활을
하지 않더라도
그럼에도 불구하고 나는 연애 얘기로
시작했다고 나는
듀오더라는 시스템을 만들 계획을 짜고
유튜브를 시작했지만
의외성입니다
대중들 중에
합리적인 의사결정자는 없어요 여러분
대중이 합리적인 의사결정을 할
것이라는 착각은요 사회가 여러분
성장과정에서 만들어 놓은 흑백 논리와
똑같습니다
상대방은 마음에 들어야 돈을 내놓을
거예요 여러분 상대방에게
충분한 설명을 해주고 모든 걸
보여줘야
상대방은 합리적인 의사결정을
내놓을거다
사회가 계속 여러분들한테 이런 말을
해왔죠 상대방은
마음에 들어야 돈을 내놓을 거예요
여러분 상대방한테
충분한 설명을 해주고요 모든 걸
보여줘야지 상대방은 합리적 의사결정을
내놓을 거예요 여러분 사회는 여태까지
여러분한테 이렇게 가르쳤을 겁니다
이런 착각을 갖고 살기 때문에
사람들은 사업을 시작하지 못해요
왜냐하면 내가 생각했을 때 내가 갖고
있는 아이템 서비스는요 전혀
합리적이지 않거든
하지만
합리적인 의사결정 밖에 정답이 있다는
거예요
내가 여러분들한테 얼마 전에 보여줬던
nh농협 나무 어플을 보면 알 수
있듯이
언제나 답은
합리적인 의사결정
밖에 존재합니다
그리고 어떤 설명도 나라는 사람의
가치를 제대로 알지도 못한 상태에서
리오더에 가입한 여러분은 돈을 벌고
있고
진짜 돈을 버는 법을 배워가고 있어요
지금
그리고 의외로 여러분도 딱히
합리적인 의사결정을 한 것도 아닙니다
그 당시
내가 누군 줄 알고
내가 보여준 건 람보르기니 하고 그냥
현금따발 조금인 뿐인데
여러분 내가 카지노 사업하고 있다는
것도 세션 1때나 알았잖아
여러분이 어떤 정보도 제공받지 않고
처음에
리오더라는 거에 결제를 한 것도요
딱히 합리적인 의사결정은 아닙니다
근데
합리적인 의사결정 밖에
언제나 정답이 있다는 거예요
그리고 결론을 말씀드리면 사업을
준비할 때 사업을
운영할 때는요 여러분 어떻게 합리적인
반응을 이끌어 낼 것인가를 생각하지
마시고요
시장은 절대 합리적이지 않습니다
의외성을 띠고 있는 행동에서 원하는
결과를 얻을 수 있어요
합리적인 부분을 생각하는 순간
여러분의 사업은 실패할 가능성이
높아집니다 내가 공략하고자 하는
시장이 어떤 성향을 갖고 있으며
어떻게 전략적으로 상호작용을 이뤄내서
상대방에게 내가 원하는 행동을 이끌어
낼 것인가를 생각해 보셔야 돼요
그래야 상대방은 여러분이 원하는 행동
재화의
지불을
결과값으로 출력해 낼 겁니다
어세션 마치기 전에 제가 미리 공지를
좀 드리자면 다음 주 금요일에는요
프로젝트 11에 대한 강의가 있을
거예요
프로젝트 11 거의 그냥 여러분들
건물주 되는 겁니다 남의 사업에다가
빨대 꽂고 지분 받는 거예요
그러니까
적극적으로 하십시오
질문 받겠습니다 듣고 오셔서
입고 오셔서 질문하세요 여러분
질문 없습니까
그리고 아직 3기 새로 가입하신 분들
중에 저한테
필수 영상 못 받아 가신 분들은
저한테 개인 메시지 보내셔서
필수 영상들 받아가세요
그래야지 여러분이 리오더를 이해하는데
좀 더 도움이 되실 겁니다
누가
무슨 말을 하는데 말이 끊기는데
그리고 다음 주까지 내가 기인이 저거
하는 방법 알아 가지고 내가 다
알려줄테니까
기인이가 한번 검토해 보고 그거 할
수 있을 것 같으면은
핸드폰
줄테니까 받아가서 한번 해보시고
그리고
본인이 이제 그거에 대해 어느 정도
좀
능통해졌다라고
하면은
애들한테도 그거 어떻게 하는지 알려
줘 그래서
기인이 타고 그거 해가지고 애들도 돈
벌면 좋으니까
[음악]
약간 반전 효과랑 비슷한 건가요
반전 효과라기보다는
그러니까 반전 효과라고 하면 무조건이
새끼 생각 반대로 하고 싶어지잖아
네
근데 그게 아니라
얘가 생각지도 못했던 거를 내놓는
거야
그러니까 반전은 말 그대로
얘 생각 반대로 얘기해 주는 거잖아
근데 얘가 생각지도 못했던 걸 얘기해
주는 거지 의외성은
의외
혹시
맨 처음에 유튜브 시작하실 때
레드필러 시작하셨잖아요
그것도 의도된 겁니까 다 의도 됐지
좀 뭔가 해보려는 남자들 모아보려고
하셨나요
내가 처음에 이미 유튜브를 시작하기
전부터 내 주변 사람들한테 그랬다니까
나는 지금 우리가 이렇게 강남만 먹고
있는 걸로는
성에 차지 않는다 우리가 한번이
대한민국 판을 먹으려면 우리 같은
새끼들을 존나 복사를 해내야 되는데
우리 한번 다 같이 유튜브를 시작해
보자
그래가지고 애들을 모아 가지고
애들한테 돈 버는 법을 가르치고
그리고 걔네들을 가지고 카르텔을
만들어 버리자 그랬더니 내 주변
사람들이 다 그랬죠
일반인들이 왜 가난한 줄 아냐 열심히
안 살아서 그렇다 알려줘도 어차피
못한다
근데 내가 아닌데 어차피 [__]
쟤네한테 돈 버는 거 가르쳐 주는
새끼들 걔네들부터가 병신인데
쟤네들이 솔직히 뭐 돈 버는 법에
대해서 솔직히 알긴 하겠냐
지도 돈 버는 법을 몰라 가지고
병신처럼 유튜브에서 딴따라서 돈 버는
새끼들이
무슨 남한테 돈 버는 걸 가르쳐
주냐고
이 사람들 내가 돈 버는 법 가르쳐
주면 돈 벌어올 수 있다
그러면서 시작했지 유튜브를
짤 때 제일 좋은게 유명인하고
역사적인 인물 엮는 거 아니에요
물건을 팔 때
제일 좋은 거는 아무래도 그 사람이
인기를
가지고 오는 거긴 한데 그거 말고도
뭐 재밌는 스토리 그러니까 사람들은
지금 지식의 부재에 대해 존나
민감하다 그랬잖아
그러니까 얘 머릿속에 새로운 지식을
넣어 줄 수 있는게이 사람한테
엄청난 열광을 받아낼 수 있지
감사합니다
내용은 질문 들어도 괜찮을까요
편하게 하십시오네 그 삼계 새로
들어왔고요 그 마지막에 그 시장의
성형을 파악한다고 일대에 말씀을
해주셨는데
그러면이 시장에서는 파악하는 걸
어떻게 해야 될지 제가 아직 경험이
없어 가지고 가면서 안 잡히거든요
그래서 그것 좀 설명 부탁드려도
괜찮을까요 일단 첫째로 사회 현상이
지금 어떻게 흘러가고 있는지 그러니까
사람들이 자기 감정을 빼놓고 못 봐
예를 들면은 사회 현상을 파악할 때이
내가 여러분들한테 그런 말 많이
하잖아 정치에 찌들지 말라고
정치에 찌들지 말라 그래
내가 얼음 사이다 하고
얼음사이다 알아요 혹시
이름은 많이 들어봤습니다
20만 유튜버 되는데
정말 좋은 사람이야 정말 오빠 철학
굳건하게 갖고 있고이 사람이 나한테
제일 많이 하는 고민 상담이 어떻게
하면 돈 벌까요 이건데 내가
얼음사에다한테 그런 말을 했어요
형님은 너무이 정치에
몰입이 돼 있어 가지고
돈을 벌기 힘들거다
왜냐하면 사회 현상은 말 그대로
정치색 빼고 봐야 돼 내
존재를 빼고 봐야 된다고 내 개인적인
생각을 빼고 봐야 되는데 사람들이
사회 현상을 볼 때 내 정치색의
빗대서 봐
그러니까 나라는 존재를 논외로 두고
제3자의 입장에서 위에서 내려다봐야
된단 말이야
그러면이 새끼들이 어떻게 움직이는지
다 보여 그게
왜 여기에 소비하고 있고 보통
사람들이 봐봐 나는 여기서 시원하게
얘기해 심핑으로 사업하면 된다
야 AI 저거 ai가 만들어준 여자
그림 갖고 와가지고 저거로 팬트리
해가지고 돈 존나 벌자
근데 보통 사람들은 이런 얘기를 하면
뭐라 그래 더러워
성욕 가지고 남자들 그렇게 병신이라고
아니야 남자들께 [__] 아니야
내 주변만 봐도 그러네 없어
야 내 주변엔 있겠냐 그런 새끼가
어 내 주변에는 막 그 컴퓨터가 그리
AI 사진 보면서 막 딸딸이 치는
새끼가 있겠냐
밖에 가서 그냥 여자 돈 주고 사
먹고 그러지
근데 이거를 못한다고 사람들이 내
시야에서만 보려고 그래 위에서 내려다
보려고 안 하고
그래서 여러분 그 이거는 그냥
여담인데 그 롯데타워 있죠 시그니엘
시그니에 사는 사람들이 여기 왜 살면
좋아요라고 물어보면 뭐라 그러는 줄
알아
뭐 동요 동호대교부터 어떤 대교가
차가 안 막히는지 내려다보고 가면
된다고 남들은 내비에다가 찍어볼 때
자기는 집에서 창문 밖을 보면은
어떤 대교가 길이 안 막히는지 바로
보인대 그럼 그냥 글로 가면 된대
이게
그러니까 이게 좀 웃길 수도 있는데
위에서 내려다 봤을 때 이게 다
보인다고 나라는 존재를 빼놓고 봐
이거는 좀 연습을 계속해야 돼
이게 그냥 오늘 갑자기 내가 아 그럼
이제 [__] 내 생각은 좀 빼놓고
봐야지 그럼 내가 얘네를 파악할 수
있겠지 절대 파악 못하지
그래서 내가 계속이 조선놈들이 어떤
놈들인지 조선놈들은 어떤 메커니즘에서
생각이 굴러가고 어떤 행동을 하는지
내가 계속 알려주는 거야 보라고
너 주변 사람들만 봐도 내가 해준
말이 다 맞거든
그래서이 조선놈들을 판단하는
알고리즘을 내가 그냥 쑤셔 넣어주는
거야 계속 이런 얘기를 하면서 왜
너가이 사람들을 이해하고이 조선
놈들을 이해하기까지 너무 오래
걸리거든
그러니까 조선놈들은 이런 값을 넣으면
이런 결과를 도출해 낸다는 걸 내가
그냥 알고리즘을네 머릿속에 그냥 계속
박아 넣는 거야 사회가 여태까지
너한테 이상한 알고리즘을 박아
넣었듯이
그래서 내가 뉴오더가 처음 시작할 때
그런 말을 했어
난 당신들이 내 말을 다 이해할
거라고 믿지 않는다 그래서
난 그냥
당신들을 가스라이팅 할 겁니다 모르면
그냥 외워라 내가 이랬거든 이해가 안
되면 이해할라고 하지 말고 그냥
외우라고
내 답변 감사합니다 형님
그러니까
내가 그런 얘기도 막 괜히 하는게
아니야 뭐 정치에 중요하지 나라에
근데 내가 여러분들한테 정치에
찌들면은 돈 벌기 힘들다는게 그거야
못 봐
내 정치적인 세계의 빗대가 짓고 세상
현상을 다 해석하기 때문에
돈을 정말 많이 놓쳐
내가 어떤
편견을 갖고 있고 어떤 생각을 갖고
그 편견과 생각에 의해서이 사회
현상을 분석한다는 것은
정말 많은 돈을 놓치게 만들어요
그래서 내가 나는 일단 기본적으로
우파적인 사람이야 나는 저 뭐야
박근혜 탄핵 당했을 때도 홍준표를
찍었지만 그럼에도 불구하고 내가
좌파들하고 얘기하는 걸 좋아하고 내가
좌파들 생각이 어떤지도 물어보고
같은 문제가 생겼을 때
좌파들 찾아가 가지고 야 너는 이거
어떻게 생각하냐 이거 좌파들은 왜
이러냐라고 물어보는 이유가 난 그거야
난 위에서 다 내려다 보려고
도대체 얘네들은 어떤 생각을 하고 왜
이런 결과를 냈고 그럼 내가 얘네한테
어떤 걸 줘야지 얘네는 돈을 내놓을
거고
위에서 내려다보는 습관을 들여야 돼
항상
네 알겠습니다 형님 감사합니다 뭐
대통령이
대통령이 이재명이 되든 뭐 윤석열이
되든 내 알 바야 뭐 법인세 올린다
그러면은 뭐 저 삼성 제네나 힘들지
뭐 내가 더 힘들어
나는 힘들 거 없어 법인세 올려도
삼성 쟤네들이 이제 얻어 터지는 거지
왜요 이재명 되면은 난 더 좋지
사람들 다 존나 못 살아 질 텐데
나는 더 좋아질 텐데
그렇지 않아요
뭐 아무리 미처 날뛰어도 결국에 뭐
재벌들한테 돈 뜯지 못해 나한테 돈
뜯어 나한테
돈 뜯으면 뭐 내가 좆같으면 난 그냥
해외 나가 버리면 되는데
그러니까 나한테는 그냥 우리 gma도
다 선택권이 되는 거야
다음 질문 받겠습니다
유해성 설명하셨는데 그럼 영업 뛸
때도
우회성을
써야 할까요 아 그러면
그냥 가가지고 당연히 얘가 할 말들을
들으면 아 너 전에 왔던 새끼도 이런
얘기를 했어 그러니까 똑같은 얘기하네
어 알겠어 생각해보고 할게 이것보다
어떤 스토리를 들려줘 가지고이 사람이
어이
새끼 뭐지이 새끼는 좀 뭔가 다른데
그 생각이 드는 순간 어떤 걸로
연결되냐면
다른 사람하고 똑같은 서비스를
주는데도이 새끼 서비스는 뭔가 좀
특별하다는 착각을 하게 만들거든
제가 그래 가지고
su 가려고 갈 때마다 사장님한테
마케팅
업체입니다라고 말하는 순간 이게
거의 아무것도 못한 것 같더라고요
안되더라고요 다 그러고 들어오니까
다 그러고 들어오니까
고민을
어떤 생각이 드냐면
처음엔 그 사람도 그런 사람이 왔을
때 얘기를 다 들어주고 있었을 거야
근데 다 똑같은 얘기를 하고 있어
다 똑같은 얘기 그럼 굳이 너도
똑같은 얘기할 텐데 내가 뭐하러네
얘기를 들어주고 있어
그렇지 않아
어차피 내가 알고 있고 내가 지금
진리도록들은 얘기를 너는 또 할 건데
네 확실히 그렇게 하면 안 되겠네요
밤에네
감사합니다네
다음 질문
형님 저 레인입니다네 제가 그 아까
형님
유튜브 그 비공개 유료 영상을 이제
공개 영상으로 1시간 돌린 것에
영감을 좀 받았는데요
저희가 이제 프로젝트 5가 이제 거의
50개를 무료 포함해서 한달판 무료
체험관리 포함해서 이제 50개 거의
50개를 관리하고 있는데
한 달 무료 체험이 끝나고 이제 상단
노출까지 됐다 그때 제가 저희가 버튼
하나로 저희가 이때까지 수정했던게 다
날아가게 만들 수가 있거든요이 방법을
추천하십니까음
근데
회사 이미지 깎아 먹을까봐 너무
양아치 같아가지고
잠깐만
계산기 좀 두드려보자
걔네들한테 일단 한 달만 무료라고
얘기를 하고 시작하잖아
네 맞습니다
그러면
그 결과물을 다 보여주고 나서
그렇죠
날려 먹겠다
버튼 하나 누르면 그 프로필이
삭제되는게 아니라 그 프로필에 저희가
수정했던 집들이
업데이트가 다시
원래대로 돌아갑니다 저희가 만지기 전
상태로
버튼 하나에 한 달께
롤백대입니다
그거는 내 생각해 보니까 안 좋은게
회사 이미지가 안 좋은게 문제가
아니라 내가 저 선택을 할 수 있었던
이유는 저 사람들은 내 채널을 보고
있단 말이야
오늘
영상 떴네 또 봐야지 어 오늘 김가논
영상 안 떴나 하면서 또 봐
근데 그 사람이 구글 프로필을 하루
종일 들여다보고 있을까 막이 [__]
리뷰 댓글 뭐 14개 됐네 15개
됐네 배민에서는 좀 먹힐 수도 있겠다
근데 배미는 그게 안 되지
[음악]
그러니까 그 사람이 화들짝 놀라게
만들어야 되잖아
근데 너가 아무 말도 하지 않고 그냥
버튼 하나로 그거를 롤백을 딱 시켜
버렸어
근데 그 사람이 그걸 볼 때까지
얼마나 걸릴까 며칠이 소요될까
미리 이제 한달판 무료 체험
끝났으니까 이제 다시
롤백하겠습니다라고 공지하는 건 좀
에바인가요
나라면은 그것보다 어차피 일을
시작하기 전에 서로 합의가 된 거잖아
한 달만 무료 체험을 시켜 주겠다
그치
그러면은 한 달 동안 무료 체험을
해주고 지금 이런 데이터가 달라졌고
이렇게 해서 네가 검색량이 더 늘었고
어쩌고 저쩌고 막 데이터를 뽑아 줘
그러고 나서
이제
결제하셔야 되는데 어떻게
하시겠습니까라고 물어봐
그러고 나서 이제 수순대로 가야지 안
한다고 그러면 롤백 시켜야지
그래갖고 너희들 그냥 그거 프로필
관리만 해주고 뭐 데이터 같은 거
뽑아 줘 막 그래프로
네 한 달 후에는 당연히 해드리죠
그래프로 다 뽑아줘 막 검색량이
얼마나 늘었고 등등
랭킹이 얼마나 올라갔는지는 뽑아줍니다
그런 거 이제 검색량 검색량까지 다
뽑아 줘
음 알겠습니다
검색량까지 다 뽑아줘 그래가지고
그러니까 데이터가 이게 그래프가 존나
막 많잖아
그러면 사람들 그거 안 본다
레이나 그거 안 봐 사람들 그 그래프
존나 많이 넣어주면 근데
그래프가 들쑥날쑥하면서 위로 꽂히는
건 또 봐
그래서 그래프를 존나 많이 넣어줘야
돼 이게 마케팅에서 그냥 다
사기꾼이라니까
그냥 보면은 나중에 막 너가 마케팅
회사하고 나중에 야무진 마케팅하고
한번 뭐 일을 하다 보면 알겠지만
무지도 나중에 사기꾼 되잖아 나중에
네가이 그래프는 왜 넣었어요 그럼지도
그게 왜 넣었는지 몰라 그냥 그래프가
존나 들쑥날쑥하니까 넣어 놓은 거야
그냥 있어 보이니까
이제 한 달 후에 이제 또 결제를
진행 안 하겠다고 말하면은
롤백을 추천하신다는 말씀이세요 다
뱉어내야지 배때기 쳐가지고 다
토해내게 만들어야지
아 이해했습니다 아니 남의 물건
공짜로 처먹었으면 그 돈 안 낼 거면
나중에 다 배때지 치워 넣어야지
배때기 때려 가지고 막 다 토해내게
만들어야지 당연한 거 아니야
그러고 나서 나중에 전화 와가지고 뭐
이거 왜 다 사라졌죠 그러면은
결제하시겠어요 그러고 그래
지가 그거를 이제 보고 있었다면 이제
화들짝 놀라겠지
어 내 프로필 다 사라졌네 이러면서
그럼 그때 이제 결제하겠지
그렇지 않아
아 미리 이렇게
고지하는 것보다 자기가 스스로 보게
알아차리게끔 아니 그러니까 만약에
이제 뭐 이거 연장하시겠습니까라고
했는데 아 저 연장 안 할게요 이랬어
그럼 그냥 롤백 쳐버려 그러고
나서지가 나중에
구글 한번 이렇게 들어가 보면은
데이터까지 넘겨주고 나서
데이터까지 싹 다 넘겨주고
연장하시겠습니까라고 해
그러면 거기서 이제
시큰둥해가지고 아 저 연장 안
할게요라고 하지만 데이터는지가 가지고
있잖아
그러면은 그 데이터를 보러 한번쯤
들어간다고
근데 들어갔더니 모든게 다 롤백돼
있어 네가 이렇게 달라졌습니다 했던
그 모든 것들이 다 사라져 있어 그럼
그때는
[음악]
결제해야 되나이 생각이 든다고
얼마나 달라졌는지 데이터로 이미 다
던져 주고 나서 롤백을 시켜버려
얘가 한번
확인해 볼 여지는 남겨 놓고
롤백을 치면 얘가 화들짝 놀란다고
그게 다 사라졌을 때
이해했습니다
네
질문하십시오
질문 없습니까
4 3
그
샘플 그 거래 전에 그 카라마조프가
방금 뭐 다른 거랑 똑같은데 거래
전에 샘플을 공짜로 주는게 낫나요
아니면 샘플 값을 받는게 낫나요
난 봤는데
난 사업하면서 샘플값 다 받아요
공짜로 주는 거에 대한 효과는 크지
않다고 생각하시기 때문인가요
왜냐면 네가 할 의지가 있으면 사겠지
근데 뭐 물론 이제 나도 사업을
하면서 거래처가 많잖아
근데 얘가 이미 나랑 거래를 하던
곳이면 그 정도 손해는 나도 감수를
하지
근데
여러분이 지금 어쨌든
리오더에서 프로젝트 하면서
가장 뭐 좋은 부분이 그거 아니야
여러분의 돈이 들어갈 필요가 없다
이거는 여러분의 선택이에요 그냥
굳이 내가 샘플을 그냥 내 돈으로
먼저 해주겠다라고 했을 때
카라마조프가 내가 알기로는지 피아노
선생님과 누구한테
샘플로 줬더니 그게 뭐 장어 결제까지
이어졌거든 그런 결과가 나올 수도
있어
근데 내가 추천하지 않는 이유는
난 일단 여러분들한테 돈 쓰라고 하는
거는 최대한 내가 줄이거든
이제 본인이 좀 여력이 돼 가지고
샘플 정도는 뿌릴 수 있다 그러면
샘플 뿌려요
알겠습니다 감사합니다
비투비 할 때는
스토리 빼고 상품 가치라
기업에 대한
신뢰부터 줘야 되는 거 아닙니까 그치
그치
감사합니다네
다음 질문
4 3
빨리빨리 질문하면 안 될까
눈치 보지 말고
비투비 말씀하셨잖아요
그러면은 저희가 b2c로
접근하는 방법과 다르게 뭐 마케팅
사업하는 사람인데 이렇게
들어간게 맞습니까
여러분들 그냥 무조건 사업체라고
생각하면 다 비투비라고 계산을 하는데
자 생각을 해보자 만약에
혼자 치킨집을 운영하는 사람이 있어
근데 그 사람은 그냥 뭐 그럭저럭
그냥 그래
b2b과 과연 그게
어 그건 아니라고 생각합니다
혼자 치킨집을 조용히 운영하고 있는데
그게 비즈니스라고 볼만한가
아니죠
그러면 좀 더 b2c적인 마인드를 좀
들이밀어야겠지
근데 어쨌든 그 사람도 사업을 하고
있는 사람이기 때문에 비투비적
마인드가 들어가긴 해야 되니까 이거는
해보면서 느껴야 돼
하다 보면 알 거야
진짜
기업과 그냥 사업이 있어 그냥
치킨집을 혼자 운영하고 있는 건 그냥
혼자 하는 사업이야
위업이라고 보긴 좀 힘들어
근데 기업을 대할 때는 비투비적 그
전략이 있어
정확한 데이터와 너한테 어떤 이득이
되고
진짜 전략적 상호 관계 안에서 어떻게
하면 우리 둘 다 합리적인 의사
결정이 가능할까 그 중간 지점을
찾는게
b2b고
b2c는 중간 지점이 어디 있어 그냥
내가 돈 다 벌어야지
너는 그냥 네가 합리적인 결정을
했다고 착각해 내가 그렇게 만들어
줄게 이거고
근데 만약에 그냥 뭐 조그마한 업체를
하나 들어갔어 그럼 거기서 비투비를
하듯이 5대 5로 우리 중간 지점을
찾읍시다가 아니라 어느 정도 한 7대
3 정도 그러니까 만약에 b2c가
9대 1로 내가 먹는 거라면
그냥 혼자 하는 업체 작은 업체에
들어가면 한 6대 4에서
7대 3이 정도 그리고
진짜 기업 b2b하고 갔을 때는 그
기업이 얼마나 크냐에 따라서 뭐 나랑
사이즈가 비슷하면 5대 5 때로는
4대 6 3:7까지 내가 손해 볼
생각도 해야지 그래서
규모가 중요한 거고
이거는 내가 이론적으로 설명을 해준다
그래가지고 아 이거 딱 답이 정해져
있구나가 아니라 나가서 해봐야 돼
그러니까 내가 자꾸 나가서 해보라는
거야 내가 백날 여기서 설명해 줘봤자
안에 보면 몰라
그래서 계속 도전을 해보고
계속 해보라는 거야
100마디 말보다 한 번의 경험이 더
중요하니까
근데 여기서는 그 한 번의 경험을
하는데
어떤 돈도 들지 않는데 왜 나가가지고
경험을 안 해보냐고
Seo 참여하려면 뭐 10만원
내십시오
장어 갖다 팔고 싶으면 참가비
10만원 내십시오 이러지도 않잖아 왜
안 해보냐는 거지
예 감사합니다네
눈치 보지 말고 질문하세요 여러분
여러분들 질문했다 그래가지고 딴
사람들이 아 저 새끼 왜 이렇게 질문
많아 안 그럽니다 여기 대학교
아니에요
막 종강 시간 기다리는 그 대학생들
아닙니다 여기
4 3 2 1 그 저거
용순이 형님이 뭐 저 밀키트
프로젝트 관련해서
브리핑 할게 있으시다고 하니까 저는
용순이 형님한테 바톤 넘기고 저거
저거 누구야
클로즈미팅 1로 오세요
궁금한게 있는데
말씀하세요
왜 말씀 안 하세요 궁금한게 있다면서
예측 못하게 움직여라
왜 마이크를 끄셨지
말씀하세요
[음악]
아 이거
현장
필드에 나가서 이제 영업을 끼려고
하잖아
근데
복장이 좀 중요할 것 같은데
약간 어떤 느낌으로 가고 있어 만약에
내가
실제로 여기다 프로젝트를 만들어주고
나도
뭘 하러 왔을 때 나는 막 뭐 정상
같은 거 안 입고 가요
뭐 정작 입고 가면 좀 더
프로페셔널해 보일 순 있겠지
근데 뭐 여기 있는 사람들이 뭐 다
수트가 있을까 과연
근데 적어도 막 체육복 질질 끌고 막
쓰레빠 끌고 가지만 않으면 되지 좀
깔끔하게 청바지 입고
실제로 막 영업하는 사람들 보면
그러고 많이 다니고요
좀 깔끔하게만 입어 그냥 깔끔한게
중요한 거지 막 무슨 후드티 입고 막
어
후드 뒤에 막 모자 달랑달랑 거리면서
다니고 막 그러지만 않으면 되죠
내가 입을 수 있는 가장 깔끔한 옷을
입어주면 될 거 같은데
오케이 어 뭐이 새끼 [__] 나한테
지금 영업하러 왔는데 정장 안 입고
왔어 이러면서 이런 병신은 없잖아
그럼 병신이면 싸대기 때리고 나오면
되고
내려오세요 하여튼 용순이 형님은 저거
해주세요 저는 내려가서도
질문 받아줄게요